Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: In the above ``show`` command, tc also displays ``pref 49152`` and ``handle 0x1`` next to the BPF related output. Both are auto-generated in case they are not explicitly provided through the command line. ``pref`` denotes a priority number, which means that in case multiple classifiers are attached, they will be executed based on ascending priority, and ``handle`` represents an identifier in case multiple instances of the same classifier have been loaded under the same ``pref``. Since in case of BPF, a single program is fully sufficient, ``pref`` and ``handle`` can typically be ignored.
zh: 在上面的``show`` 命令中，tc 还在 BPF 相关输出旁边显示``pref 49152`` 和 ``handle 0x1``。 两者都是自动生成的，以防它们没有通过命令行显式提供。 pref 表示优先级编号，表示如果附加了多个分类器，它们将根据升序优先级执行，和相同的``pref``。 由于在 BPF 的情况下，单个程序就足够了，``pref``和``handle``通常可以忽略。

source: Only in the case where it is planned to atomically replace the attached BPF programs, it would be recommended to explicitly specify ``pref`` and ``handle`` a priori on initial load, so that they do not have to be queried at a later point in time for the ``replace`` operation. Thus, creation becomes:
zh: 只有在计划以原子方式替换附加的 BPF 程序的情况下，才建议在初始加载时显式指定``pref``和``handle``，这样就不必在 ``replace`` 操作后再被指定了，因此创建过程变为：

source: And for the atomic replacement, the following can be issued for updating the existing program at ``ingress`` hook with the new BPF program from the file ``prog.o`` in section ``foobar``:
zh: 对于原子替换，可以发出以下命令，使用 ``foobar`` 部分中的 ``prog.o`` 文件中的新 BPF 程序更新 ``ingress`` hook处的现有程序：

source: Last but not least, in order to remove all attached programs from the ``ingress`` respectively ``egress`` hook, the following can be used:
zh: 最后但同样重要的是，为了从 ``ingress`` 和 ``egress`` hook中删除所有附加的程序，可以使用以下命令：

source: For removing the entire ``clsact`` qdisc from the netdevice, which implicitly also removes all attached programs from the ``ingress`` and ``egress`` hooks, the below command is provided:
zh: 因为从网络设备中删除整个 ``clsact`` qdisc，这也隐式地从 ``ingress`` 和 ``egress`` hook中删除所有附加的程序，提供以下命令：

source: tc BPF programs can also be offloaded if the NIC and driver has support for it similarly as with XDP BPF programs. Netronome's nfp supported NICs offer both types of BPF offload.
zh: 如果 NIC 和驱动程序支持 tc BPF 程序，那也可以将它们 offload 到网卡。 Netronome 的 nfp 给 NIC 提供了两种类型的 BPF 卸载。

source: If the above error is shown, then tc hardware offload first needs to be enabled for the device through ethtool's ``hw-tc-offload`` setting:
zh: 如果出现上述错误，则首先需要通过 ethtool 的``hw-tc-offload``设置为设备启用 tc 硬件offload：

source: The ``in_hw`` flag confirms that the program has been offloaded to the NIC.
zh: 其中的 ``in_hw`` 标志表示这个程序已经被 offload 到网卡了。

source: Note that BPF offloads for both tc and XDP cannot be loaded at the same time, either the tc or XDP offload option must be selected.
zh: 请注意，tc 和 XDP 的 BPF offload不能同时加载，必须选择 tc 或 XDP 的offload项。

source: **3. Testing BPF offload interface via netdevsim driver.**
zh: **3。 通过 netdevsim 驱动测试 BPF offload。*

source: The netdevsim driver which is part of the Linux kernel provides a dummy driver which implements offload interfaces for XDP BPF and tc BPF programs and facilitates testing kernel changes or low-level user space programs implementing a control plane directly against the kernel's UAPI.
zh: netdevsim 驱动是 Linux 内核的一部分，它是一个 dummy driver，实现了 XDP BPF 和 tc BPF 程序的 offload 接口，以及其他一些设施。这些设施可以用来测试内核的改动，或者利用内核的 UAPI 实现了一个控制平面功能的底层用户空间程序。

source: A netdevsim device can be created as follows:
zh: 可以按如下方式创建 netdevsim 设备：

source: After that step, XDP BPF or tc BPF programs can be test loaded as shown in the various examples earlier:
zh: 在该步骤之后，可以测试加载 XDP BPF 或 tc BPF 程序，如前面的各种示例所示：

source: These two workflows are the basic operations to load XDP BPF respectively tc BPF programs with iproute2.
zh: 这两个工作流是分别用 iproute2 加载 XDP BPF 和 tc BPF 程序的基本操作。

source: There are other various advanced options for the BPF loader that apply both to XDP and tc, some of them are listed here. In the examples only XDP is presented for simplicity.
zh: BPF 加载器还有其他各种高级选项，它们同时适用于 XDP 和 tc，这里列出了其中的一些。 在示例中，为简单起见，仅提供 XDP。

source: **1. Verbose log output even on success.**
zh: **1。 即使成功，也会有详细的日志输出。**

source: The option ``verb`` can be appended for loading programs in order to dump the verifier log, even if no error occurred:
zh: 即使没有发生错误，也可以附加选项``verb`` 来加载程序，以便转储验证程序日志：

source: **2. Load program that is already pinned in BPF file system.**
zh: **2。 加载已固定在 BPF 文件系统中的程序。**

source: Instead of loading a program from an object file, iproute2 can also retrieve the program from the BPF file system in case some external entity pinned it there and attach it to the device:
zh: 除了从目标文件加载程序，iproute2 还可以从 BPF 文件系统中检索程序，以防某些外部实体将其固定在那里并将其附加到设备：

source: iproute2 can also use the short form that is relative to the detected mount point of the BPF file system:
zh: iproute2 也可以使用基于检测到的 BPF 文件系统的挂载点的简写形式：

source: When loading BPF programs, iproute2 will automatically detect the mounted file system instance in order to perform pinning of nodes. In case no mounted BPF file system instance was found, then tc will automatically mount it to the default location under ``/sys/fs/bpf/``.
zh: 加载 BPF 程序时，iproute2 会自动检测已挂载的文件系统实例，以便执行节点固定。 如果没有找到挂载的 BPF 文件系统实例，则 tc 将自动将其挂载到 /sys/fs/bpf/ 下的默认位置。

source: In case an instance has already been found, then it will be used and no additional mount will be performed:
zh: 果已经找到了一个实例，那么它将被使用并且不会执行额外的挂载：

source: By default tc will create an initial directory structure as shown above, where all subsystem users will point to the same location through symbolic links for the ``globals`` namespace, so that pinned BPF maps can be reused among various BPF program types in iproute2. In case the file system instance has already been mounted and an existing structure already exists, then tc will not override it. This could be the case for separating ``lwt``, ``tc`` and ``xdp`` maps in order to not share ``globals`` among all.
zh: 认情况下，tc 将创建一个如上所示的初始目录结构，其中所有子系统用户将通过 ``globals`` 命名空间的符号链接指向同一位置，因此可以在 iproute2 中的各种 BPF 程序类型之间重用固定的 BPF 映射。如果文件系统实例已经挂载并且现有结构已经存在，则 tc 不会覆盖它。 这可能是分离 ``lwt``、``tc`` 和 ``xdp`` 映射以便在它们中不共享 ``globals`` 的情况。

source: As briefly covered in the previous LLVM section, iproute2 will install a header file upon installation which can be included through the standard include path by BPF programs:
zh: 正如前面 LLVM 部分简要介绍的那样，iproute2 将在安装时安装一个头文件，该头文件可以通过 BPF 程序通过标准路径包含：

source: The purpose of this header file is to provide an API for maps and default section names used by programs. It's a stable contract between iproute2 and BPF programs.
zh: 此头文件的目的是为程序使用的映射和默认部分名称提供 API。 这是 iproute2 和 BPF 程序之间的稳定合约。

source: The map definition for iproute2 is ``struct bpf_elf_map``. Its members have been covered earlier in the LLVM section of this document.
zh: 有关 iproute2 的映射定义是``struct bpf_elf_map``，其内容已在本文档的 LLVM 部分前面介绍过。

source: When parsing the BPF object file, the iproute2 loader will walk through all ELF sections. It initially fetches ancillary sections like ``maps`` and ``license``. For ``maps``, the ``struct bpf_elf_map`` array will be checked for validity and whenever needed, compatibility workarounds are performed. Subsequently all maps are created with the user provided information, either retrieved as a pinned object, or newly created and then pinned into the BPF file system. Next the loader will handle all program sections that contain ELF relocation entries for maps, meaning that BPF instructions loading map file descriptors into registers are rewritten so that the corresponding map file descriptors are encoded into the instructions immediate value, in order for the kernel to be able to convert them later on into map kernel pointers. After that all the programs themselves are created through the BPF system call, and tail called maps, if present, updated with the program's file descriptors.
zh: 在解析 BPF 目标文件时，iproute2 加载器将遍历所有 ELF 部分。 它最先获取辅助部分，如``maps`` 和``license``。 对于``maps`` ，将检查``struct bpf_elf_map``数组的有效性，并在需要时执行兼容性变通办法。 随后，所有地图都是使用用户提供的信息创建的，或者作为固定对象检索，或者是新创建的然后固定到 BPF 文件系统中。 接下来，加载器将处理所有包含映射的 ELF 重定位条目的程序部分，这意味着将映射文件描述符加载到寄存器中的 BPF 指令被重写，以便相应的映射文件描述符被编码为指令立即值，以便内核能够 以后能够将它们转换为映射内核指针。 之后，所有程序本身都是通过 BPF 系统调用创建的，并且尾调用的映射（如果存在）会使用程序的文件描述符进行更新。

source: bpftool is the main introspection and debugging tool around BPF and developed and shipped along with the Linux kernel tree under ``tools/bpf/bpftool/``.
zh: bpftool 是围绕 BPF 的主要自测和调试工具，它与 Linux 内核树一起开发和发布在``tools/bpf/bpftool/`` 目录下。

source: The tool can dump all BPF programs and maps that are currently loaded in the system, or list and correlate all BPF maps used by a specific program. Furthermore, it allows to dump the entire map's key / value pairs, or lookup, update, delete individual ones as well as retrieve a key's neighbor key in the map. Such operations can be performed based on BPF program or map IDs or by specifying the location of a BPF file system pinned program or map. The tool additionally also offers an option to pin maps or programs into the BPF file system.
zh: 该工具可以转储系统中当前加载的所有 BPF 程序和映射，或者列出并关联特定程序使用的所有 BPF 映射。 此外，它允许转储整个映射的键/值对，或查找、更新、删除单个键，以及检索映射中键的邻居键。 可以基于 BPF 程序或映射 ID 或通过指定 BPF 文件系统固定程序或映射的位置来执行此类操作。 该工具还提供了将地图或程序固定到 BPF 文件系统中的选项。

source: For a quick overview of all BPF programs currently loaded on the host invoke the following command:
zh: 要快速浏览主机上当前加载的所有 BPF 程序，请调用以下命令：

source: Similarly, to get an overview of all active maps:
zh: 同样，要获得所有活动映射的概览：

source: Note that for each command, bpftool also supports json based output by appending ``--json`` at the end of the command line. An additional ``--pretty`` improves the output to be more human readable.
zh: bpftool 的每个命令都提供了以 json 格式打印的功能，在命令末尾指定 ``--json`` 就行了。 另外 ``--pretty`` 会使得打印更加美观，看起来更清楚。

source: For dumping the post-verifier BPF instruction image of a specific BPF program, one starting point could be to inspect a specific program, e.g. attached to the tc ingress hook:
zh: 要 dump 特定 BPF 程序的 post-verifier BPF 指令镜像（instruction image），可以先从查看一个具体程序开始，例如查看 attach 到 tc ingress hook 上的程序：

source: The program from the object file ``bpf_host.o``, section ``from-netdev`` has a BPF program ID of ``406`` as denoted in ``id 406``. Based on this information bpftool can provide some high-level metadata specific to the program:
zh: 来自目标文件``pf_host.o``，``from-netdev``部分的程序有一个ID为``406``的BPF程序会被显示为``id 406``所示。 基于这些信息，bpftool 可以提供一些特定于程序的高级元数据：

source: The program of ID 406 is of type ``sched_cls`` (``BPF_PROG_TYPE_SCHED_CLS``), has a ``tag`` of ``e0362f5bd9163a0a`` (SHA sum over the instruction sequence), it was loaded by root ``uid 0`` on ``Apr 09/16:24``. The BPF instruction sequence is ``11,144 bytes`` long and the JITed image ``7,721 bytes``. The program itself (excluding maps) consumes ``12,288 bytes`` that are accounted / charged against user ``uid 0``. And the BPF program uses the BPF maps with IDs ``18``, ``20``, ``8``, ``5``, ``6`` and ``14``. The latter IDs can further be used to get information or dump the map themselves.
zh: ID 406 的程序是 ``sched_cls`` 类型（``BPF_PROG_TYPE_SCHED_CLS``），具有``e0362f5bd9163a0a`` 的``标签`` （指令序列上的 SHA 和），它是由 root 加载的 uid 0`` 在``Apr 09/16:24``。 BPF 指令序列是 ``11,144 字节`` 长，而 JITed 镜像是 ``7,721 字节``。 程序本身（不包括映射）消耗 12,288 字节，这些字节是份配给用户``uid 0``的。 BPF 程序使用 ID 为``18``、``20``、``8``、``5``、``6``和``14``的 BPF 映射。 后面的 ID 可进一步用于获取信息或转储映射本身。

source: Additionally, bpftool can issue a dump request of the BPF instructions the program runs:
zh: 此外，bpftool 可以发出程序运行的 BPF 指令的转储请求：

source: bpftool correlates BPF map IDs into the instruction stream as shown above as well as calls to BPF helpers or other BPF programs.
zh: bpftool 会将 BPF 映射 ID 关联到如上所示的指令流以及对 BPF 辅助函数或其他 BPF 程序的调用总。

source: The instruction dump reuses the same 'pretty-printer' as the kernel's BPF verifier. Since the program was JITed and therefore the actual JIT image that was generated out of above ``xlated`` instructions is executed, it can be dumped as well through bpftool:
zh: 指令转储重用与内核的 BPF 验证器相同的’pretty-printer’ 。 由于程序是 JIT 的，因此真正执行的是生成的 JIT 镜像（从上面 ``xlated`` 中的指令生成的 ），这些指令也可以通过 ``bpftool`` 查看：

source: Mainly for BPF JIT developers, the option also exists to interleave the disassembly with the actual native opcodes:
zh: 主要针对 BPF JIT 开发人员，还存在将反汇编与实际本机操作码交错的选项：

source: The same interleaving can be done for the normal BPF instructions which can sometimes be useful for debugging in the kernel:
zh: 可以对普通的 BPF 指令进行相同的交错，这有时对内核中的调试很有用：

source: The basic blocks of a program can also be visualized with the help of ``graphviz``. For this purpose bpftool has a ``visual`` dump mode that generates a dot file instead of the plain BPF ``xlated`` instruction dump that can later be converted to a png file:
zh: 程序的基本块也可以在``graphviz``的帮助下可视化。 为此，bpftool 有一个 ``visual`` 转储模式，它生成一个点文件，而不是以后可以转换为 png 文件的普通 BPF ``xlated`` 指令转储：

source: Another option would be to pass the dot file to dotty as a viewer, that is ``dotty output.dot``, where the result for the ``bpf_host.o`` program looks as follows (small extract):
zh: 另一种选择是将 dot 文件作为查看器传递给 dotty，即``dotty output.dot``，``bpf_host.o``程序的结果如下所示（小摘录）：

source: Note that the ``xlated`` instruction dump provides the post-verifier BPF instruction image which means that it dumps the instructions as if they were to be run through the BPF interpreter. In the kernel, the verifier performs various rewrites of the original instructions provided by the BPF loader.
zh: 请注意，``xlated`` 指令转储提供了对 BPF 指令映像的后校验，这意味着它当转储指令时就会如同要通过 BPF 解释器运行一遍一样。 而在内核中，验证器对 BPF 加载器提供的原始指令进行了各种重写。

source: One example of rewrites is the inlining of helper functions in order to improve runtime performance, here in the case of a map lookup for hash tables:
zh: 重写的一个例子是辅助函数的内联，以提高运行时性能，这里是哈希表的映射查找：

source: bpftool correlates calls to helper functions or BPF to BPF calls through kallsyms. Therefore, make sure that JITed BPF programs are exposed to kallsyms (``bpf_jit_kallsyms``) and that kallsyms addresses are not obfuscated (calls are otherwise shown as ``call bpf_unspec#0``):
zh: bpftool 通过 kallsyms 将对辅助函数的调用或 BPF 与 BPF 调用相关联。 因此，确保 JITed BPF 程序暴露给 kallsyms (``bpf_jit_kallsyms``) 并且 kallsyms 地址没有被混淆（调用显示为 ``call bpf_unspec#0``）：

source: BPF to BPF calls are correlated as well for both, interpreter as well as JIT case. In the latter, the tag of the subprogram is shown as call target. In each case, the ``pc+2`` is the pc-relative offset of the call target, which denotes the subprogram.
zh: BPF 到 BPF 的调用对于解释器和 JIT 案例也是相关的。 在后者中，子程序的标签显示为调用目标。 在每种情况下，``pc+2`` 是调用目标的相对于 pc 的偏移量表示子程序。

source: JITed variant of the dump:
zh: 转储的 JIT 变体：

source: In the case of tail calls, the kernel maps them into a single instruction internally, bpftool will still correlate them as a helper call for ease of debugging:
zh: 在尾调用的情况下，内核在内部将它们映射到一条指令中，bpftool 仍会将它们关联为辅助调用，以便于调试：

source: Dumping an entire map is possible through the ``map dump`` subcommand which iterates through all present map elements and dumps the key / value pairs.
zh: 可以通过``map dump``子命令转储整个影射，该命令遍历所有存在的映射元素并转储为键/值对。

source: If no BTF (BPF Type Format) data is available for a given map, then the key / value pairs are dumped as hex:
zh: 如果给定映射没有可用的 BTF（BPF 类型格式）数据，则键/值对将转储为十六进制：

source: However, with BTF, the map also holds debugging information about the key and value structures. For example, BTF in combination with BPF maps and the BPF_ANNOTATE_KV_PAIR() macro from iproute2 will result in the following dump (``test_xdp_noinline.o`` from kernel selftests):
zh: 即使使用 BTF存储映射，数据中还会包含有关键和值结构的调试信息。 例如BTF 将结合 BPF 映射和 iproute2 中的 BPF_ANNOTATE_KV_PAIR() 宏将进行以下转储（来自内核自测的``test_xdp_noinline.o``）：

source: The BPF_ANNOTATE_KV_PAIR() macro forces a map-specific ELF section containing an empty key and value, this enables the iproute2 BPF loader to correlate BTF data with that section and thus allows to choose the corresponding types out of the BTF for loading the map.
zh: ``BPF_ANNOTATE_KV_PAIR()``宏强制映射特定的 ELF 部分包含一个空键和值，这使 iproute2 BPF 加载器能够将 BTF 数据与该部分相关联，从而允许从 BTF 中选择相应的类型来加载映射。

source: Compiling through LLVM and generating BTF through debugging information by ``pahole``:
zh: 通过 LLVM 编译并通过 ``pahole`` 调试信息生成 BTF：

source: Now loading into kernel and dumping the map via bpftool:
zh: 现在加载到内核并通过 bpftool 转储映射：

source: Lookup, update, delete, and 'get next key' operations on the map for specific keys can be performed through bpftool as well.
zh: 也可以通过 bpftool 在映射上针对特定键执行查找、更新、删除和’获取下一个键‘的操作。

source: If the BPF program has been successfully loaded with BTF debugging information, the BTF ID will be shown in ``prog show`` command result denoted in ``btf_id``.
zh: 如果 BPF 程序已成功加载 BTF 调试信息，BTF ID 将显示在 ``btf_id`` 中表示的``prog show`` 命令结果中。

source: This can also be confirmed with ``btf show`` command which dumps all BTF objects loaded on a system.
zh: 也可以通过 ``btf show`` 命令确认，该命令转储系统上加载的所有 BTF 对象。

source: And the subcommand ``btf dump`` can be used to check which debugging information is included in the BTF. With this command, BTF dump can be formatted either 'raw' or 'c', the one that is used in C code.
zh: 并且可以使用子命令``btf dump``来检查 BTF 中包含哪些调试信息。 使用此命令，BTF 转储可以格式化为 ‘raw’ 或’c’，即 C 代码中使用的格式。

source: The Linux kernel provides few sysctls that are BPF related and covered in this section.
zh: Linux 内核提供了一些与 BPF 相关并在本节中介绍的 sysctl。

source: ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_enable``: Enables or disables the BPF JIT compiler.
zh: ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_enable``：启用或禁用 BPF JIT 编译器。

source: Disable the JIT and use only interpreter (kernel's default value)
zh: 禁用 JIT 并仅使用解释器（内核的默认值）

source: Enable the JIT compiler
zh: 启用 JIT 编译器

source: Enable the JIT and emit debugging traces to the kernel log
zh: 启用 JIT 并将调试跟踪发送到内核日志

source: As described in subsequent sections, ``bpf_jit_disasm`` tool can be used to process debugging traces when the JIT compiler is set to debugging mode (option ``2``).
zh: 如后续部分所述，当 JIT 编译器设置为调试模式（选项 ``2``）时，``bpf_jit_disasm`` 工具可用于处理调试跟踪。

source: ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_harden``: Enables or disables BPF JIT hardening. Note that enabling hardening trades off performance, but can mitigate JIT spraying by blinding out the BPF program's immediate values. For programs processed through the interpreter, blinding of immediate values is not needed / performed.
zh: ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_harden``：启用或禁用 BPF JIT 加固。 请注意启用加固会牺牲性能，但可以通过屏蔽 BPF 程序的即时值来减轻 JIT 喷射攻击。 对于通过解释器处理的程序，不需要/执行立即值的盲法。

source: Disable JIT hardening (kernel's default value)
zh: 禁用 JIT 加固（内核的默认值）

source: Enable JIT hardening for unprivileged users only
zh: 仅对非特权用户启用 JIT 加固

source: Enable JIT hardening for all users
zh: 为所有用户启用 JIT 加固

source: ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_kallsyms``: Enables or disables export of JITed programs as kernel symbols to ``/proc/kallsyms`` so that they can be used together with ``perf`` tooling as well as making these addresses aware to the kernel for stack unwinding, for example, used in dumping stack traces. The symbol names contain the BPF program tag (``bpf_prog_<tag>``). If ``bpf_jit_harden`` is enabled, then this feature is disabled.
zh: ``/proc/sys/net/core/bpf_jit_kallsyms``：启用或禁用将 JIT 程序作为内核符号导出到 ``/proc/kallsyms`` 以便它们也可以与 ``perf`` 工具一起使用 让内核知道这些地址以进行堆栈展开，例如用于转储堆栈跟踪。 符号名称包含BPF 程序标签（``bpf_prog_<tag>``）。 如果启用了``bpf_jit_harden``则禁用此功能。

source: Disable JIT kallsyms export (kernel's default value)
zh: 禁用 JIT kallsyms 导出（内核的默认值）

source: Enable JIT kallsyms export for privileged users only
zh: 仅为特权用户启用 JIT kallsyms 导出

source: ``/proc/sys/kernel/unprivileged_bpf_disabled``: Enables or disable unprivileged use of the ``bpf(2)`` system call. The Linux kernel has unprivileged use of ``bpf(2)`` enabled by default, but once the switch is flipped, unprivileged use will be permanently disabled until the next reboot. This sysctl knob is a one-time switch, meaning if once set, then neither an application nor an admin can reset the value anymore. This knob does not affect any cBPF programs such as seccomp or traditional socket filters that do not use the ``bpf(2)`` system call for loading the program into the kernel.
zh: ``/proc/sys/kernel/unprivileged_bpf_disabled``：启用或禁用 ``bpf(2)`` 系统调用的非特权使用。 Linux 内核默认启用 ``bpf(2)`` 的非特权使用，但是一旦切换开关，非特权使用将被永久禁用直到下次重新启动。 这个 sysctl 旋钮是一次性开关，这意味着一旦设置，应用程序和管理员都不能再重置该值。 此选项不会影响任何 cBPF 程序，例如 seccomp 或不使用 ``bpf(2)`` 系统调用将程序加载到内核中的传统套接字过滤器。

source: Unprivileged use of bpf syscall enabled (kernel's default value)
zh: 开启 bpf syscall 的非特权使用（内核的默认值）

source: Unprivileged use of bpf syscall disabled
zh: 禁用 bpf 系统调用的非特权使用

source: Kernel Testing
zh: 内核测试

source: The Linux kernel ships a BPF selftest suite, which can be found in the kernel source tree under ``tools/testing/selftests/bpf/``.
zh: Linux 内核提供了一个 BPF 自测套件，它可以在内核源代码树的``tools/testing/selftests/bpf/`` 下找到。

source: The test suite contains test cases against the BPF verifier, program tags, various tests against the BPF map interface and map types. It contains various runtime tests from C code for checking LLVM back end, and eBPF as well as cBPF asm code that is run in the kernel for testing the interpreter and JITs.
zh: 测试套件包含针对 BPF 验证器的测试用例、程序标签、以及针对 BPF 映射接口和映射类型的各种测试。 它包含来自 C 代码的各种运行时测试，用于检查 LLVM 后端，以及 eBPF 以及在内核中运行的用于测试解释器和 JIT 的 cBPF asm 代码。

source: JIT Debugging
zh: JIT 调试

source: For JIT developers performing audits or writing extensions, each compile run can output the generated JIT image into the kernel log through:
zh: 对于执行审计或编写扩展的 JIT 开发人员，每次编译运行都可以通过以下方式将生成的 JIT 映像输出到内核日志中：

source: Whenever a new BPF program is loaded, the JIT compiler will dump the output, which can then be inspected with ``dmesg``, for example:
zh: 每当加载新的 BPF 程序时，JIT 编译器都会转储输出，然后可以使用 ``dmesg`` 检查，例如：

source: ``flen`` is the length of the BPF program (here, 6 BPF instructions), and ``proglen`` tells the number of bytes generated by the JIT for the opcode image (here, 70 bytes in size). ``pass`` means that the image was generated in 3 compiler passes, for example, ``x86_64`` can have various optimization passes to further reduce the image size when possible. ``image`` contains the address of the generated JIT image, ``from`` and ``pid`` the user space application name and PID respectively, which triggered the compilation process. The dump output for eBPF and cBPF JITs is the same format.
zh: ``flen`` 是 BPF 程序的长度（这里是 6 个 BPF 指令），``proglen`` 告诉 JIT 为操作码图像生成的字节数（这里是 70 字节大小）。 ``pass`` 表示图像是在 3 个编译器通道中生成的，例如``x86_64`` 可以有各种优化通道，从而在可能的情况下进一步减小图像大小。 ``image`` 包含生成的 JIT 映像的地址，``from`` 和 ``pid`` 分别是用户空间应用程序名称和 PID，它们触发了编译过程。 eBPF 和 cBPF JIT 的转储输出格式相同。

source: In the kernel tree under ``tools/bpf/``, there is a tool called ``bpf_jit_disasm``. It reads out the latest dump and prints the disassembly for further inspection:
zh: 在 ``tools/bpf/`` 下的内核树中，有一个名为 ``bpf_jit_disasm`` 的工具。 它读出最新的转储并打印反汇编以供进一步检查：

source: Alternatively, the tool can also dump related opcodes along with the disassembly.
zh: 或者，该工具还可以将相关操作码与反汇编一起转储。

source: More recently, ``bpftool`` adapted the same feature of dumping the BPF JIT image based on a given BPF program ID already loaded in the system (see bpftool section).
zh: 最近，``bpftool`` 拥有基于已经加载到系统中的给定 BPF 程序 的ID 进行转储 BPF JIT 映像的相同功能（请参阅 bpftool 部分）。

source: For performance analysis of JITed BPF programs, ``perf`` can be used as usual. As a prerequisite, JITed programs need to be exported through kallsyms infrastructure.
zh: 对于 JITed BPF 程序的性能分析，可以照常使用``perf``。 作为先决条件，需要通过 kallsyms 基础设施导出 JIT 程序。
